# [Bronze V] 1998년생인 내가 태국에서는 2541년생?! - 18108 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/18108) 

### 성능 요약

메모리: 17732 KB, 시간: 208 ms

### 분류

사칙연산(arithmetic), 수학(math)

### 문제 설명

<p>ICPC Bangkok Regional에 참가하기 위해 수완나품 국제공항에 막 도착한 팀 레드시프트 일행은 눈을 믿을 수 없었다. 공항의 대형 스크린에 올해가 2562년이라고 적혀 있던 것이었다.</p>

<p>불교 국가인 태국은 불멸기원(佛滅紀元), 즉 석가모니가 열반한 해를 기준으로 연도를 세는 불기를 사용한다. 반면, 우리나라는 서기 연도를 사용하고 있다. 불기 연도가 주어질 때 이를 서기 연도로 바꿔 주는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>서기 연도를 알아보고 싶은 불기 연도 <em>y</em>가 주어진다. (1000 ≤ <em>y</em> ≤ 3000)</p>

### 출력 

 <p>불기 연도를 서기 연도로 변환한 결과를 출력한다.</p>
 
### 풀이과정

 <p> 일단 서기 연도는 불기연도에서 543년 뺀 값을 의미한다. 일단 사용자에게 불기 연도를 정수형 int로 입력받고 그 불기연도를 서기연도로 변환해야하니 System.out.println(y - 543); 이라고 출력해주면 된다. </p>

